## 注解方式代替映射配置文件
单表的 CRUD 操作是最基本的操作，前面的学习都是基于 Mybaits 的映射文件来实现的。  
### 1 使用注解方式开发持久层接口
#### 1.1 CRUD注解
首先，我们能使用@Select、@Insert等等注解来声明当前方法执行的是哪种操作。  
```java
@Select("select * from user")
    List<User> findAll();
@Insert("insert into user(username,address,sex,birthday)values(#{username},#{address},#{sex},#{birthday})")
    void saveUser(User user);
```
#### 1.2 resultMap注解
可以使用Results注解来定义resultMap，并使用@ResultMap注解来使用resultMap,完成数据库列名和实体属性名的一一对应。  
```java
@Results(id="userMap",value={
            @Result(id=true,column = "id",property = "userId"),
            @Result(column = "username",property = "userName"),
            @Result(column = "address",property = "userAddress"),
            @Result(column = "sex",property = "userSex"),
            @Result(column = "birthday",property = "userBirthday"),
            @Result(property = "accounts",column = "id"})
```
因此通过注解Dao接口，就不需要dao接口的配置文件来完成映射了。  

#### 1.3 SqlMapConfig.xml文件配置
**需要注意的是，当在Dao接口中使用了注解映射时，不需要映射配置xml文件也能完成映射，在SqlMapConfig.xml文件的<mappers>标签中使用package或class即可。但不管mapper中用package还是class，如果此时存在相应的xml文件则会报错，即使用了注解后只要有接口.xml映射文件就会报错。所以一个dao要么用注解，要么用xml。通常来说所有dao都统一用一种方式。**  

### 2注解实现复杂关联查询
同样，首先，注解方式使用注解@Results来代替xml文件中的<resultMap>标签。  
第二，使用注解@Result代替<resultMap>中的<id>和<result>，@Result中的id表示是否是主键字段，column表示数据库的列名，property表示需要装配的属性名。  
其次，使用@One注解代替<association>标签完成一对一的关联查询，在注解中用来指定子查询返回单一对象。使用@Many注解代替<colleciton>标签完成一对多的关联查询，在注解中用来指定子查询返回对象集合。  
参考代码如下：  
```java
@Results(id="userMap",value={
            @Result(id=true,column = "id",property = "userId"),
            @Result(column = "username",property = "userName"),
            @Result(column = "address",property = "userAddress"),
            @Result(column = "sex",property = "userSex"),
            @Result(column = "birthday",property = "userBirthday"),
            @Result(property = "accounts",column = "id",
                    many = @Many(select = "com.itheima.dao.IAccountDao.findAccountByUid",
                                fetchType = FetchType.LAZY))
    })
```
其中，fetchType相当于开启lazyLoadingEnabled延迟加载。  

### 3基于注解的二级缓存
同样，基于注解开启二级缓存首先需要在SqlMapConfig.xml中开启二级缓存。  
```html
<settings>
        <setting name="cacheEnabled" value="true"/>
    </settings>
```
接着即在Dao接口中使用注解开启二级缓存。  
在需要开启的Dao接口前添加注解`@CacheNamespace(blocking=true)`  
即可使该接口中的方法使用Mybatis二级缓存。  

### 4 小结
本节是使用注解的方法来完全实现Dao接口映射配置文件所实现的功能，如复杂的多表关联查询，一对一、一对多等等，延迟加载，以及二级缓存，基本所有功能都可改用注解实现，但是需要注意注解和xml文件只能存在一个，否则会出现报错，而且在实际开发情况下，所有的Dao都使用同一种映射方法。  